---
title: 我的警示录
date: 2025-02-14 09:00
toc: true
---

关于学习：

有朋友说我这里的东西太多了，不能为了学习而学习，我非常同意。我在文章的前面也说了要思考。另外，千万不要以为我说的这些东西是一些新的技术，这份攻略里95%以上的全是基础。而且都是久经考验的基础技术。即是可以让你一通百通的技术，也是可以让你找到一份不错工作的技术。

有朋友说学这些东西学完都40了，还不如想想怎么去挣钱。我想告诉大家，一是我今年还没有40岁，二是学无止境啊，三是我不觉得挣钱有多难，难的是怎么让你值那么多钱？无论是打工还是创业，是什么东西让你自己的价值，让你公司的价值更值钱？别的地方我不敢说，对于互联网或IT公司来说，技术实力绝对是其中之一。

有朋友说技术都是工具，不应该如此痴迷这句话没有错，有时候我们需要更多的是抬起头来看看技术以外的事情，或者是说我们在作技术的时候不去思考为什么会有这个技术，为什么不是别的，问题不在于技术，问题在于我们死读书，读死书，成了技术的书呆子。

她对技术并没有太多热情。现在也只能得过且过了

如果你对技术的热情一般，也没有太多的自我价值的追求，也不想拼搏，而且对吃大锅饭不反感，对没有激情的工作不反感的话，那么，你应该去事业单位，当个公务员，走走常规则的人生，养养老也不错。这里，我多说一句，根据中国的现在国情来看，如果你有自我价值的诉求，你要去大城市，去好的公司，走体制外的路线，如果你又不想来大城市 ，只想呆在地方的话，那么，我个人非常建议你走体制内的路线，在地方，只有体制内的路线是最好的。

我个人觉得真正的稳定是，今天我离开 这个公司，我明天就能找到相应的工作。
如果我的工作不成问题了，那么我就可以从谋生上升到事业的层次来。
只有到了事业这个层次，我才能有所建树。

我15年来都在编程，虽然走了一些弯路，但是我很感谢那些中途退缩者，是他们让我这15年变得更有价值。15年从事同一个件事，这让我很有竞争力。有了竞争力，我的工作才不会是一个问题，我才能上升上事业的层次上来

甚至那些看似毫无意义消磨时间的事情，都将成为你最宝贵的财富。

雷军说：“干了30多年，回头一望，全是漫长的挫折和煎熬。和大家一样，我也迷茫，我也曾经动摇甚至放弃过。我想跟大家说，我们不要逃避，你经历的所有的挫折和失败，甚至那些看似毫无意义、消磨时间的事情，都将成为你最重要的、最宝贵的财富。人生很长，永远相信美好的事情即将发生。”

是啊，生活就像持久战，只有心态长远，才能走的更远。人生没有所谓的终点，只有不断的起点，唯有经历痛苦的坚持，才配拥有长久的幸福。

不要碰到一点挫折，就搞的自己一蹶不振；不不要碰到一次失败，就让自己失去了前进的动力；不要碰到一点不确定性，就觉得自己前途黯淡无光。

人生没有白走的路，每一步都算数，每一步都有所收获，每一步都有所成长。所有失败的尝试，还有做错的选择，都牢牢长在身上，成就一个更好的你。

这世上没有一蹴而就的成功，更没有从天而降的伟力。只有脚踏实地才能抵达梦想的彼岸，唯有厚积薄发才能赢得人生的精彩。

放弃是逃避，坚持是勇敢。人生路上，谁都会经历一段异常艰难的时光，心可以碎，但手不能停，在崩溃中继续前行，这才是一个成年人最基本的素养。

骏马面前无沟壑，怂人面前全是坎。这世上能打败你的，只有你自己。所以，把你的玻璃心换成钢的，要明白这个世界并不是一直善待你，你的脆弱有时候会成为一个致命的缺点。

现实的残酷往往容易让人垂头丧气，但我们一定要不断激励自己。步履蹒跚的时候，多坚持一秒，孤独无助的时候，多扛住一天。

如果想看见彩虹，就别抱怨下雨，如果想见到繁星，就别害怕天黑。每一朵乌云背后都有阳光，乌云散去光更强，每片星辰都伴随黑暗，夜色越暗星越亮。

放弃不难，但坚持一定很酷。愿你在踌躇不前时多一些勇气，愿你在逆流而上时多一份激情，熬过了黑夜，必将会等来新的黎明！
